# 这样选购食品最安全-范志红

## 阅读进度

## 笔记

糊精，麦芽糖浆，植物起酥油

盐（咸菜）和糖（果脯）是防腐剂。蜜饯（盐和糖）

高度加工食品

垃圾食品：好吃的感觉，营养成分比例严重失调。

广告部的人不是营养专家。

植物油说本品不含胆固醇：所有植物油都不含胆固醇。

香滑可口：靠奶精

不添加任何食品添加剂的加工食品，不可能是优质的安全食品。

防腐剂，抗氧化剂，香精，色素，发色剂，增鲜剂，乳化剂，增稠剂，疏松剂

不新鲜的菜，维生素C降低，亚硝酸盐增加。

纯天然食物优先考虑

饱和油脂软化纤维。

```text
十大误区：
1. 不含防腐剂
2. 不含人工色素
3. 不含蔗糖
4. 不含味精
5. 含有水果营养
6. 含有两种食物营养
7. 高膳食纤维
8. 含有维生素C
9. 不含胆固醇
10. 纯肉无淀粉 
```

时令蔬菜

人以食为天，健以食为先

营养不良，营养不平衡

调味牛奶：牛奶里面加咖啡和糖。
乳饮料：水里面加牛奶和咖啡。

食物营养品质，本质取决于原料和比例。

原料排序是从大到小排序的。

粗粮是全谷

稻米和小麦，世界上仅有两种能做成细粮的粮食。

谷胚，谷皮（维生素+矿物质），糊粉层。只剩胚乳，含大量淀粉。

米糠麦麸（米糠是稻米种子表面的种皮，麦麸是小麦皮）

没有防腐剂不代表没有添加剂。

油炸食品没有营养价值。油炸方便面。

泡方便面：油脂太高，盐太多。料包只放三分之一。

面包改良剂

加糖，糊精，植物末，麦芽糊精都不太好。

无糖食品含淀粉水解物，如糊精，麦芽糊精，淀粉糖浆。生血糖很快。

甜味剂：糖醇，低聚糖，安赛蜜，甜蜜素，糖精，阿斯巴甜

远离肥胖，控制血糖，通过粗粮，豆类，薯类，用水果代替甜食和饮料，而不是既希望与无糖或低糖食品上。

蔬菜，叶子进行光合作用，营养在叶子密度最大。

绿叶菜防癌，抗氧化。花青素，番茄红素，叶黄素，叶绿素，类黄酮

一天不吃200g绿叶菜，就是饮食质量低的表现。

高质量生活：绿叶蔬菜

不时不食（出自论语）

罐头无需防腐剂，番茄罐头

怕热的营养素：维生素C和B1






